## javascript中如何判断变量类型？

### typeof

判断基本类型，返回一个字符串
```js
typeof 123 === 'number' // true
```

类型|结果
---|---
Undefined|"undefined"
Null|"object"（见下文）
Boolean|"boolean"
Number|"number"
String|"string"
Symbol （ECMAScript 6 新增）|"symbol"
宿主对象（由JS环境提供）|Implementation-dependent
函数对象（[[Call]] 在ECMA-262条款中实现了）|"function"
任何其他对象|"object"

### instanceof

检查某个对象属于哪个构造函数
```js
function A(){}
let a = new A()

a instanceof A // true
```

### 更详细的解释

由于具体实现上的问题，在实际的项目应用中，typeof只有两个用途，就是检测一个元素是否为undefined，或者是否为function。

##### 为何呢？

JavaScript Garden整理出来了如下表格：

Value | function | typeof
---|---|---
"foo"              | String     | string
new String("foo")   | String     | object
1.2                 | Number     | number
new Number(1.2)     | Number     | object
true                | Boolean    | boolean
new Boolean(true)   | Boolean    | object
new Date()          | Date       | object
new Error()         | Error      | object
[1,2,3]             | Array      | object
new Array(1, 2, 3)  | Array      | object
new Function("")    | Function   | function
/abc/g              | RegExp     | object
new RegExp("meow")  | RegExp     | object
{}                  | Object     | object
new Object()        | Object     | object 


所以我们一般用“鸭子类型”来做流程控制。

##### 一定要区分这些东西？

`Object.prototype.toString()`有一个妙用，如果我们以某个特别的对象为上下文来调用该函数，它会返回正确的类型。我们需要做的就是手动处理其返回的字符串，最终便能获得typeof应该返回的正确字符串。

可以用来区分：`Boolean, Number, String, Function, Array, Date, RegExp, Object, Error`等等。

jQuery.type()就是这样实现的。以下代码从jQuery源码中抽取出来，可以直接用。
```js
var class2type = {} ;
"Boolean Number String Function Array Date RegExp Object Error".split(" ").forEach(function(e,i){
    class2type[ "[object " + e + "]" ] = e.toLowerCase();
}) ;
//当然为了兼容IE低版本，forEach需要一个polyfill，不作细谈了。
function _typeof(obj){
    if ( obj == null ){
        return String( obj );
    }
    return typeof obj === "object" || typeof obj === "function" ?
        class2type[ class2type.toString.call(obj) ] || "object" :
        typeof obj;
}
```
使用结果：
```js
_typeof(new String())
->"string"
_typeof("123")
->"string"
_typeof(new RegExp())
->"regexp"
_typeof(null)
->"null"
```

##### 公认的方法

即使都是object类型，也还是有区分的。比如[object Object] [object String]...
`Object.prototype.toString.call(x) === '[object Array]'`

### 鸭子类型
* js是一门动态语言，指的是在运行过程中可以改变其结构等。
  比如`var a=0 a='3'+5`
* 鸭子类型是动态类型的一种风格。在这种风格中，一个对象有效的语义，不是由继承自特定的类或实现特定的接口，而是由“当前方法和属性的集合”决定。
* 当看到一只鸟走起来像鸭子，游泳像鸭子，叫起来像鸭子，那么这只鸟就可以被称之为鸭子。
* 在鸭子类型中，关注点在于对象的行为，能做什么，而不是关注类型。
* 可以理解为，在不继承的情况下使用了多态。

```js
// 应聘选手鸭子
let duck = {
    voice: '嘎嘎嘎'
}
// 应聘选手鸡
let chicken = {
    voice: '嘎嘎嘎'
}
// 合唱团成员数组
let choir = []
// 加入合唱团
function joinChoir(animal) {
    console.log(animal.voice)
    if(animal.voice === '嘎嘎嘎') {
        choir.push(animal)
    }
}
// 鸭子加入
joinChoir(duck)
// 鸡加入
joinChoir(chicken)
// 合唱团组队完成
console.log(choir)
```


###### 参考资料
<a href="https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/1306_jiangjj_jsinstanceof/index.html">JavaScript instanceof 运算符深入剖析</a>

<a href="https://segmentfault.com/q/1010000000464600">如何正确判断js类型</a>

<a href="https://cxcuixiao.github.io/JSDesignMode/chapter1/section1.html">动态语言与鸭子类型</a>
