#### 时区
* 世界各国家与地区经度不同，地方时也有所不同，因此会划分为不同的时区。正式的时区划分，每隔经度15°划分一个时区，包括24个时区，每一时区由一个英文字母表示。
* 我国在东八区。

由<a href="//commons.wikimedia.org/w/index.php?title=User:TimeZonesBoy&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="User:TimeZonesBoy (page does not exist)">TimeZonesBoy</a> - US Central Intelligence Agency，公有领域，<a href="https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=22556731">维基百科时区图</a>
#### GMT
* 格林尼治平时（英语：Greenwich Mean Time，GMT）是指位于英国伦敦郊区的皇家格林尼治天文台当地的平太阳时，因为本初子午线被定义为通过那里的经线。
* 由于地球每天的自转是有些不规则的，而且正在缓慢减速，因此格林尼治平时基于天文观测本身的缺陷，已经被原子钟报时的协调世界时（UTC）所取代。
#### UTC
* 协调世界时（英语：Coordinated Universal Time，法语：Temps Universel Coordonné，简称UTC）是最主要的世界时间标准，其以原子时秒长为基础，在时刻上尽量接近于格林尼治标准时间，与世界时（UT1）保持差异在0.9秒以内。
* 中华人民共和国采用ISO 8601:2000的国家标准GB/T 7408-2005《数据元和交换格式 信息交换 日期和时间表示法》中亦称之为协调世界时。
* 在时间后面直接加上一个“Z”（不加空格），“09:30 UTC”就写作“09:30Z”或是“0930Z”。
* UTC偏移量用以下形式表示：±[hh]:[mm]、±[hh][mm]、或者±[hh]，如果所在区时比协调世界时早1个小时（例如柏林冬季时间），那么时区标识应为“+01:00”、“+0100”或者直接写作“+01”。"UTC+8"表示当协调世界时（UTC）时间为凌晨2点的时候，当地的时间为2+8点，即早上10点。
#### Unix时间
* UNIX时间，或称POSIX时间是UNIX或类UNIX系统使用的时间表示方式：从协调世界时1970年1月1日0时0分0秒起至现在的总秒数，不考虑闰秒[1]。 
* 在多数Unix系统上Unix时间可以透过date +%s指令来检查。
#### Unix时间戳
* Unix时间戳(Unix timestamp)，或称Unix时间(Unix time)、POSIX时间(POSIX time)，是一种时间表示方式，定义为从格林威治时间1970年01月01日00时00分00秒(北京时间1970年01月01日08时00分00秒)起至现在的总秒数。
* 无论区域如何，Unix时间戳都被解释为相同，不涉及时区问题。时区只是在展示时将时间戳同时区一起计算。
* 在编程中一般用时间戳表示时间，long类型好计算，且不用考虑时区问题。

#### js实现
Create Date
```js
var today = new Date();
var birthday = new Date('December 17, 1995 03:24:00');
var birthday = new Date('1995-12-17T03:24:00');
var birthday = new Date(1995, 11, 17);
var birthday = new Date(1995, 11, 17, 3, 24, 0);
```

Date to Timestamp
```js
console.log(+new Date())
console.log(new Date().valueOf())
console.log(Date.now())
console.log(new Date().getTime())
console.log(Number(new Date()))
```

Timestamp to Date
```js
function stampToTime(timestamp) {
  let date
  const len = timestamp.toString().length
  if (len === 13) {
    date = new Date(timestamp)
  } else if (len === 10) {
    date = new Date(timestamp * 1000)
  }
  const Y = date.getFullYear()
  const M = (date.getMonth() + 1 < 10 ? '0' + (date.getMonth() + 1) : date.getMonth() + 1)
  const D = date.getDate()
  const h = date.getHours()
  const m = date.getMinutes()
  const s = date.getSeconds()
  return `${Y}-${M}-${D} ${h}:${m}:${s}`
}
```

###### 参考资料

[不同语言编程实现Unix时间戳获取参考](https://www.cnblogs.com/xwdreamer/p/8761825.html)

[Javascript Date](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date)
